お二方にお茶でもご用意できたらいいのですが
要是能给二位泡杯茶就好了
あいにく このようないでたちですし
但不巧的是 我现在是这身打扮
お茶！？鷲官長にならまだしも宦官相手にお茶！？
泡茶！？如果是鹫官长倒也罢了 竟然还给宦官泡茶！？
お忙しいお二方をお引き止めするのも
因为占用繁忙的两位的宝贵时间
心苦しゅうございますので
心里实在过意不去
これにて失礼させていただきます
所以我就先失陪了
何か 用立ててほしいものはあるか
有什么需要为你准备的东西吗
用立ててほしいもの？
为我准备的东西？
いえ 鷲官長様たちのお力を借りてしまっては
不 要是借助鹫官长大人你们的力量
せっかくのだいご味が台なしに…
难得的乐趣就没了…
だいご味？
乐趣？
あっ いえ
啊 不是
ただ…もし鷲官長様の優しさに甘えてよいとのことでしたら…
不过…如果可以承蒙鹫官长大人的好意…
ほら きた！
看 来了！
この一連のしおらしい振る舞いは演技ですよ！
刚才这一连串乖巧的举动 全都是演技！
がっつり要求してきますよ
肯定会毫不客气地提要求
女官か 金か 朱貴妃様への執り成しか…
是要女官 还是金钱 还是向朱贵妃大人求情…
塩を賜れます？
可以赐我些盐吗？
塩？
盐？
それだけ！？
只要这个！？
大変幸運なことに
非常幸运的是
雨水も芋も確保できそうなのですが
雨水和番薯似乎都能弄到手
塩はさすがに一朝一夕には精製できそうになくて…
但盐实在不是一朝一夕就能精炼出来的…
あれは 本当に朱慧月ですか？
她真的是朱慧月吗？
獣尋の儀の後
兽寻之仪之后
本人も以前の自分とは違うとは言っていたが
虽然本人也说过自己跟以前不一样了
ろうで大いに反省でもしたのだろう
在牢里大概也好好反省过了吧
地下ろうの力は偉大ですね…
地牢的力量真是伟大呢…
さて 文昴
好了 文昴
お前は賭けに敗れたわけだが…
这场赌局是你输了…
お願いでございます 尚食長様
拜托您了 尚食长大人
慧月様と私 ２人分の食料をどうか…
请给予慧月大人和我两人份的食物…
だから朱家の恥さらしの雛女と踊り子の娘に与える食料なんてないって言ってるでしょう
所以 我不是说了没有可以给朱家那个丢人现眼的雏女和舞女女儿的食物吗
邪魔よ おどき
挡道 让开
ちくしょう…
混账…
朱慧月に世話はしないとたんかを切ったけど
虽然我撂下狠话说不会照顾朱慧月
食料を手に入れられなきゃ
但要是拿不到食物的话
飢え死にするのはあたしも一緒だ
我也一样要饿死
朱駒宮からの助けを期待できないなら
如果指望不上朱驹宫的帮助
他の宮に頼み込むしかない
就只能去祈求其他宫了
もし
请留步
白練色…
白练色…
金家の上級女官があたしになんで声をかけるんだ…
金家的上级女官为什么会来找我搭话…
何用でございましょうか 白練様
请问有何贵干 白练大人
じきに日が暮れるゆえ 用件だけ述べましょ
天马上就要黑了 就直接说正事吧
哀れな洗朱よ 金家の女官になる気はなくて？
悲哀的洗朱啊 你想不想来做金家的女官？
朱慧月に対する処分は聞いています
我已经听说了关于朱慧月的处分
あなたもそれに巻き込まれたのでしょ？
你也只是被那件事牵连了吧？
踊り子の娘とはいえ
虽说是个舞女的女儿
望んで生まれついたわけではないでしょうに 哀れですこと
但出身也不是自己能决定的吧 真是可怜
我が雛女 聡明なる金清佳様は心を痛めておいでです
我们的雏女 聪慧的金清佳大人为此感到痛心
金清佳様が…？
金清佳大人她…？
なので あることを条件に
所以 以某件事为条件
お前に白鼠の衣を与えましょ
我就赐你白鼠之衣吧
白鼠を！？
白鼠！？
金家の中級女官がまとう色だぞ！？
这可是金家中级女官穿的衣服的颜色啊！？
じょ…条件とは何でございましょう
条…条件是什么呢
簡単なことです
很简单
お前の主人 朱慧月をいたぶってくれればよいのです
只要去刁难你的主人 朱慧月就行了
なぜ 他家が玲琳様のあだ討ちのようなことを？
为什么别家要做出为玲琳大人复仇这样的事呢？
よくって？玲琳様は殿下の胡蝶
还用问吗？玲琳大人是殿下的蝴蝶
殿下のちょう愛を得たいならば
要想得到殿下的宠爱
進んで玲琳様に忠誠を誓えばいいのです
只要主动向玲琳大人宣誓效忠即可
つまり朱慧月を弾圧して
也就是说 通过打压朱慧月
金家が黄玲琳派であると演出する
以此来表现金家是黄玲琳派的
金家は詠国経済の要
金家是咏国经济的命脉
商人肌であろう金清佳は
有着商人头脑的金清佳
あえて２番目の雛女の座を狙うのか…
她想主动抢占第二雏女的位置吗…
でも 行き過ぎた制裁をすれば 鷲官長様にとがめられるのでは
但是 要是制裁得太过火 不会被鹫官长大人追责吗
廃屋に追いやったあなたたちが何を言うのだか
你们都把她放逐到废弃屋子了 还在说什么呢
私は金家の雅容
我是金家的雅容
明日からこの時間
明天开始 每次这个时间点
ここで朱慧月の様子を報告するたびに
在这里报告朱慧月的情况
褒美を与えましょ
我会给你奖赏
あなたには こちらのほうがいいかしら
对你来说 这个更好吧
米…！？
明日は倍用意しましょ
明天我会准备双倍的量
受け取りますね？
你会收下的吧？
別にこれは悪いことなんかじゃない
反正这也不是什么坏事
生きるためなんだ
这是为了活下去
はい
是的
朱慧月はきっと今頃 草と虫に囲まれて泣き崩れているはず
朱慧月现在肯定在草和虫子的包围下 哭得稀里哗啦吧
そういえば 目つきが悪いと冬のにわに追い出されたこともあったっけ
说起来 以前好像也因为眼神凶被赶到冬天的梨园过呢
土に額を擦り付けてわびるならひと口分けてやろう
要是肯跪在地上磕头认错的话我就分她一口吧
これまでの分をまとめてほえ面かかせてやる
之前欠的帐我会一并算清 让你痛哭流涕的
おかえりなさい 莉莉 帰ってきてくれたのですね！
欢迎回来 莉莉 你回来啦！
ちょうど芋を揚げ終えたところです
正好我把番薯炸完了
あとね 油菜もさっと炒めてみました
还有 我试着把油菜也简单炒了一下
ささ 熱いうちにいただきましょう！
快快 赶紧趁热来吃吧！
そして見てください！
然后 请看！
おにわの整備が半分終わりましたの
梨园这边的整备已经完成一半了哦
多種多様な実が混じっていましたので
因为混了很多种类的果实
科目ごとに仕分けて 芋 ニラ ウリ それから…
所以按照科目移植了 番薯 韭菜 瓜 还有…
ちょっと待て！
等一下！
なんで廃墟から芋やらウリやら出てくるんだよ！
为什么废墟里会冒出番薯和瓜之类的东西啊！
あんた 禁術でも使ったわけ！？
你该不会用了什么禁术吧！？
まぁ 莉莉ったら
哎呀 莉莉真是的
私には禁術なんて使えませんわ
我用不了什么禁术
素晴らしい幸運が重なったのです
只是被多重幸运眷顾了而已
ここは元食料庫だったのでしょう
这里以前是粮仓对吧
捨てられた食料がひそかに芽吹いていたのですわ
被丢弃的那些食材自己悄悄发芽了
木を奉る藍家との境でもありますし
这里也是司掌木的蓝家交界地
植物を育む気に満ちているのかもしれませんね
或许正因如此 这里充满了孕育植物的气息呢
本当に 楽園のような場所です
这里真是 宛如乐园般的地方